# Chierico

## Descrizione della classe

I chierici sono personaggi umani che si sono dedicati al servizio
religioso.

In cambio del voto di sostenere i principi della loro religione e di non
usare mai armi da taglio, i chierici ottengono la capacità di scacciare
o addirittura distruggere le creature non morte e di lanciare
incantesimi clericali.

A seconda della particolare religione che segue, il chierico può adorare
una o più divinità, o anche un intero pantheon di divinità. Altre
religioni prevedono l'adorazione di concetti astratti come "fuoco" o
"bene", o comportano l'adorazione di spiriti ancestrali o di altro tipo.
Altre ancora si basano su filosofie astratte.

Indipendentemente dal tipo di religione, i poteri esercitati da un
chierico sono in realtà forniti da un singolo Immortale. Sta al Game
Master determinare gli esatti dettagli della religione e quale ruolo
l'Immortale gioca in essa.

Comunemente questo ruolo sarà quello di intermediario, servitore o
messaggero del/i dio/i che il chierico venera. Con il permesso del Game
Master, è anche possibile per un chierico essere completamente
non-religioso - essendo stato fornito il potere clericale da un
Immortale come parte di qualche altro accordo di tipo commerciale.

All'interno di un gruppo di avventurieri, i chierici tendono ad operare
un ruolo di supporto. I loro incantesimi enfatizzano la guarigione e la
protezione piuttosto che attacchi appariscenti.

### Tabella 4-2a: Abilità del Chierico per livello

[TABLE]

**Restrizioni all'equipaggiamento: **I chierici possono indossare
qualsiasi armatura o scudo, ma possono utilizzare solo armi contundenti.

**Punti ferita: **I chierici guadagnano 1d6 punti ferita per livello di
esperienza fino al 9° livello a aggiungono il loro bonus di Cos a
ciascuno di questi tiri. Dopo il 9° livello, i chierici guadagnano 1
punto ferita per livello e non aggiungono ulteriori bonus di Cos (ma
mantengono i bonus ai tiri precedenti).

**Bonus d’attacco base: **Il bonus d'attacco di un chierico si basa sul
suo livello. Vedi il Capitolo 10: Combattimento per i dettagli su come
questo si traduce nel valore per colpire le diverse classi di armatura.

**Capacità: **Un chierico inizia il gioco con 4 punti capacità più un
numero di punti extra pari al suo bonus di Int. Questi punti possono
essere utilizzati per la stessa capacità o per capacità diverse. I
chierici guadagnano ulteriori punti capacità man mano che salgono di
livello. Vedi il Capitolo 5: Prove di abilità e capacità per la lista
delle capacità disponibili.

**Maestria delle armi: **I chierici iniziano il gioco con due gradi di
maestria delle armi, che devono essere spesi immediatamente per
acquisire competenza di base con due armi diverse. Vedi il Capitolo 6:
Maestria delle armi per il funzionamento della maestria delle armi. I
chierici guadagnano ulteriori gradi di maestria delle armi man mano che
salgono di livello, ma questi gradi non possono essere spesi
immediatamente dopo aver raggiunto il livello. Vedi il Capitolo 11:
Guadagnare esperienza per ulteriori dettagli.

**Incantesimi: **A partire dal 2° livello, i chierici possono lanciare
incantesimi clericali. Vedi il Capitolo 7: Incantesimi per una
descrizione dettagliata di questi incantesimi. Se un chierico ha
riposato per un tempo sufficiente (8 ore), può passare un'ora a meditare
e/o eseguire rituali dopo il risveglio per ottenere gli incantesimi per
il giorno, come indicato nella tabella 4-2.

Ogni chierico ha accesso a tutti gli incantesimi clericali del livello
che può lanciare, e sceglie liberamente quali preparare ogni giorno
entro i limiti del numero indicato nella tabella 4-2. Ogni incantesimo
preparato può essere lanciato una sola volta durante la giornata, e se
un chierico volesse lanciare nuovamente lo stesso incantesimo allora
deve memorizzarlo più di una volta, occupando più utilizzi incantesimo
del livello appropriato.

Alcuni incantesimi clericali sono reversibili. Questi incantesimi
possono essere invertiti per avere un effetto opposto a quello normale
dell'incantesimo. Un chierico sceglie se invertire o meno l'incantesimo
al momento del lancio, non al momento della preparazione. Gli
incantesimi dei chierici sono sempre preparati nella loro forma normale.

Vedi il Capitolo 7: Incantesimi per maggiori informazioni sugli
incantesimi e sul loro lancio.

### Tabella 4-2b: Scacciare i non morti per livello del chierico

[TABLE]

**Scacciare i non morti: **I chierici hanno la capacità di incanalare il
potere divino del loro patrono per scacciare o addirittura distruggere
creature non-morte come gli zombi o i vampiri.

Quando il chierico tenta di scacciare i non morti, dovrà prima decidere
quali non morti sta prendendo di mira. Se sta affrontando un gruppo
misto di non morti, può scacciare solo un tipo di non morto per turno.
Una volta deciso quale non morto vuole tentare di scacciare, consulterà
la tabella 4-2b confrontando il livello del chierico con il tipo di non
morto che sta cercando di scacciare. La voce nella tabella indicherà il
livello di successo, come segue:

'-' - Il chierico non è abbastanza potente per scacciare questo tipo di
non morto.

'11'- Tira 2d6. Il tentativo di scacciare il non morto avrà successo se
otterrà un risultato di 11 o più. Se il tiro fallisce, non potrà più
tentare di scacciare questi stessi non morti durante questo
combattimento. Se il tiro ha successo allora tirerà 2d6 per vedere
quanti dei non morti sono colpiti. Un numero di dadi vita di non morti
pari al totale ottenuto verrà scacciato, con l'eccezione che almeno un
non morto sarà sempre colpito anche se ha più dadi vita.

'9'- Tira 2d6. Il tentativo di scacciare il non morto avrà successo con
un risultato di 9 o più. Se il tiro fallisce, non potrà più tentare di
scacciare questi stessi non morti durante questo combattimento. Se il
tiro ha successo allora tirerà 2d6 per vedere quanti dei non morti sono
colpiti. Un numero di dadi vita di non morti pari al totale ottenuto
verrà scacciato, con l'eccezione che almeno un non morto sarà sempre
colpito anche se ha più dadi vita.

'7'- Tira 2d6. Il tentativo di scacciare il non morto avrà successo con
un risultato di 7 o più. Se il tiro fallisce, non potrà più tentare di
scacciare questi stessi non morti durante questo combattimento. Se il
tiro ha successo allora tirerà 2d6 per vedere quanti dei non morti sono
colpiti. Un numero di dadi vita di non morti pari al totale ottenuto
verrà scacciato, con l'eccezione che almeno un non morto sarà sempre
colpito anche se ha più dadi vita.

's'- Il tentativo di scacciare i non morti ha automaticamente successo.
Tira 2d6 per vedere quanti non morti sono colpiti. Un numero di dadi
vita di non morti pari al totale ottenuto verrà scacciato, con
l'eccezione che almeno un non morto sarà sempre colpito anche se ha più
dadi vita.

'd'- Il tentativo di scacciare i non morti ha automaticamente successo,
e distruggerà i non morti piuttosto che trasformarli semplicemente. Tira
2d6 per vedere quanti non morti sono colpiti. Un numero di dadi vita di
non morti pari al totale ottenuto verrà scacciato, con l'eccezione che
almeno un non morto sarà sempre colpito anche se ha più dadi vita.

'D'- Il tentativo di scacciare i non morti ha automaticamente successo,
e distruggerà i non morti piuttosto che trasformarli semplicemente. Tira
3d6 per vedere quanti non morti sono colpiti. Un numero di dadi vita di
non morti pari al totale ottenuto verrà scacciato, con l'eccezione che
almeno un non morto sarà sempre colpito anche se ha più dadi vita.

X - Il tentativo di scacciare i non morti ha automaticamente successo, e
distruggerà i non morti piuttosto che trasformarli semplicemente. Tira
4d6 per vedere quanti non morti sono colpiti. Un numero di dadi vita di
non morti pari al totale ottenuto verrà scacciato, con l'eccezione che
almeno un non morto sarà sempre colpito anche se ha più dadi vita.

I non morti che sono stati scacciare saranno costretti a fuggire dal
chierico il più velocemente possibile per almeno cinque minuti. Se messi
alle strette durante questo periodo, si rannicchieranno e non potranno
sferrare alcun tipo di attacco, anche se i non morti intelligenti
potranno usare qualsiasi potere difensivo che possiedano per
proteggersi. I corpi dei non morti che sono stati distrutti si
sbricioleranno in una sottile cenere, e i non morti incorporei
svaniranno nel nulla.

Alcuni non-morti particolarmente potenti potrebbero avere dei modi per
resistere alla trasformazione, e un potente maestro potrebbe essere in
grado di proteggere i propri tirapiedi rendendoli più difficili da
trasformare.

> Esempio: Elfstar il chierico di secondo livello sta affrontando un
> branco di zombie. Con la sua azione decide di usare la sua abilità di
> scacciare i non morti piuttosto che attaccare con la sua mazza.

> Il giocatore di Elfstar annuncia che sta prendendo di mira gli zombie
> con il suo tentativo di scacciare, e consulta sulla sua scheda
> personaggio (sulla quale ha copiato le informazioni rilevanti dalla
> tabella 4-2b).

> Questa mostra un '7', quindi ha bisogno di tirare 2d6 e ottenere un 7
> o più per scacciare con successo gli zombie. Tira i dadi e ottiene un
> 10, successo!

> Il giocatore di Elfstar ora tira 2d6 una seconda volta per vedere
> quanti zombie Elfstar ha appena scacciato. Tira un 9. Dato che gli
> zombie hanno due dadi vita ciascuno, Elfstar ha scacciato con successo
> quattro zombie (per un totale di 8 dadi vita). Non può scacciarne un
> quinto, poiché questo significherebbe un totale di 10 dadi vita che è
> più alto del suo lancio di 9).

**Tiri salvezza: **I chierici effettuano dei tiri salvezza facendo
riferimento ai valori elencati nella tabella 4-2a.

## Voti druidici

Quando un chierico di allineamento neutrale raggiunge il 9° livello o
superiore, può decidere di prendere i voti druidici.

Prendere i voti druidici significa che un chierico non ottiene più i
suoi poteri attraverso uno specifico Immortale, ma li ottiene
direttamente dalla natura stessa. Sta al Game Master determinare quale
sia l'atteggiamento della religione del chierico (sia la chiesa mortale
che qualsiasi entità soprannaturale sia coinvolta) verso questo
cambiamento, anche se questo atteggiamento non dovrebbe essere una
sorpresa per il chierico. Ancora più importante, il giocatore dovrebbe
essere informato di questo atteggiamento alla creazione del personaggio
quando sceglie una religione per il suo chierico.

Prendere i voti druidici richiede un profondo impegno da parte del
chierico, e il chierico deve cercare un druido esistente e sottoporsi a
un periodo di iniziazione presso di lui che dura da 1 a 4 mesi. Una
volta che l'iniziazione è finita, il chierico diventa un druido. La
società druidica non ha una gerarchia o una struttura e ogni druido è
effettivamente il proprio maestro, facendo ciò che ritiene giusto. La
filosofia druidica si occupa principalmente di proteggere la natura
dalla corruzione e dalla distruzione. Come tale, i druidi vivono lontano
dalla civiltà, spesso in aree boschive ma occasionalmente in montagne o
regioni desertiche.

Anche se ci sono estremisti occasionali che cercano di uccidere o
scacciare tutti coloro che oltrepassano le zone sotto la loro tutela, la
maggior parte dei druidi sono pragmatici nella loro protezione. Non
ostacolano coloro che viaggiano o addirittura cacciano nei loro regni,
purché tali viaggi o cacce siano fatti in modo responsabile. Tuttavia,
si oppongono all'invasione di terreni agricoli e città nel loro regno, e
lo proteggono dalle creature innaturali.

I druidi evitano tutta la tecnologia e non amano usare oggetti
fabbricati. La maggior parte userà a malincuore il denaro in alcune
occasioni, ma in genere preferisce barattare i pochi beni di cui
necessita e i suoi servizi. In generale, i druidi si mantengono in
rapporti amichevoli con le persone che vivono intorno (o all’interno)
delle loro terre, aiutandole e proteggendole in cambio del loro rispetto
per la natura.

In termini di gioco, diventare un druido ha i seguenti effetti:

**Restrizioni sull'equipaggiamento: **L'avversione dei druidi per le
merci fabbricate e raffinate li rende incapaci di indossare oggetti di
metallo o di usare armi di metallo. Possono utilizzare solo armi e scudi
di legno e/o pietra naturale e possono usare solo armature di cuoio.

**Incantesimi: **I druidi continuano a lanciare incantesimi come gli
altri chierici. Tuttavia, la loro lista di incantesimi è leggermente
diversa. I druidi hanno a disposizione quattro incantesimi extra
riservati a loro per ogni livello di incantesimo. Da notare che si
tratta di incantesimi extra disponibili per essere preparati, non di
incantesimi extra al giorno. Un druido può preparare un numero di
incantesimi al giorno pari a quello di qualsiasi altro chierico dello
stesso livello, ma ha una selezione più ampia di incantesimi tra cui
scegliere.

**Scacciare i non morti: **I chierici che prendono i voti druidici
perdono la capacità di scacciare i non morti.
