# Halfling

**Descrizione della classe:** Gli halfling sono una razza semi-umana e,
come la maggior parte delle razze demi-umane, sono meno flessibili degli
umani e tutti gli avventurieri halfling sono rappresentati da un'unica
classe.

Gli halfling sono molto più bassi e leggeri degli umani, essendo alti
solamente intorno al metro. Hanno una corporatura proporzionalmente
simile agli umani, ad eccezione dei loro piedi, che sono grandi e
coperti di peli. Le piante dei piedi degli halfling sono dure e
resistenti, e gli halfling spesso viaggiano a piedi nudi.

Il colore della pelle degli halfling è simile a quello degli umani, così
come il colore dei capelli. Gli halfling non si fanno crescere barbe o
baffi, ma le basette dei maschi adulti tendono ad essere più folte di
quelle degli umani.

Come i nani, gli halfling sono una razza intrinsecamente non magica e
non possiedono maghi o chierici propri. Condividono la resilienza
naturale dei nani e la resistenza agli attacchi magici, e anche se non
sono fisicamente forti e abili nel combattimento come i nani, compensano
questo svantaggio con la loro naturale furtività.

Gli halfling sono molto socievoli e vivono spesso tra gli umani e altri
semi-umani. Se lasciati a se stessi, formano piccoli villaggi nelle
praterie e sulle colline dove eccellono nell'agricoltura. La produzione
di cibo degli halfling e l'amore degli halfling per la cucina e la
produzione di birra li rendono molto popolari tra le altre razze.

Gli avventurieri halfling sono guerrieri discretamente abili ed
eccellenti esploratori quando si trovano all’aperto.

### Tabella 4-5: Abilità degli Halfling per livello

[TABLE]

**Restrizioni sull'equipaggiamento: **Gli halfling possono indossare
qualsiasi armatura o scudo e possono usare qualsiasi arma piccola. Non
possono usare armi medie o grandi a causa della loro piccola statura.

**Punti ferita: **Gli halfling guadagnano 1d6 punti ferita per livello
di esperienza fino al 9° livello. Aggiungono il loro bonus di Cos a
ciascuno di questi tiri. Dopo il 9° livello, i guerrieri guadagnano 1
punto ferita per livello e non aggiungono ulteriori bonus di Cos (ma
mantengono i bonus ai tiri precedenti).

**Bonus d’attacco base: **Il bonus d'attacco di un halfling si basa sul
suo livello. Vedi il Capitolo 10: Combattimento per i dettagli su come
questo si traduce nel valore per colpire le diverse classi di armatura.

**Capacità: **Un halfling inizia il gioco con 4 punti capacità più un
numero di punti extra pari al suo bonus di Int. Questi punti possono
essere utilizzati per la stessa capacità o per capacità diverse. Gli
halfling guadagnano ulteriori punti capacità man mano che salgono di
livello. Vedi il Capitolo 5: Prove di abilità e capacità per la lista
delle capacità disponibili.

**Maestria delle armi: **Gli halfling iniziano il gioco con due gradi di
maestria delle armi, che devono essere spesi immediatamente per
acquisire competenza di base con due armi diverse. Vedi il Capitolo 6:
Maestria delle armi per le regole riguardo la maestria delle armi. I
guerrieri guadagnano ulteriori gradi di maestria delle armi man mano che
salgono di livello. Tuttavia, questi gradi non possono essere spesi
immediatamente dopo aver raggiunto il livello. Vedi il Capitolo 11:
Guadagnare esperienza per ulteriori dettagli.

**Tiri salvezza: Gli halfling** effettuano dei tiri salvezza facendo
riferimento ai valori elencati nella tabella 4-5.

**Piccolo: **La piccola taglia degli halfling rende difficile colpirli
per le creature più grandi. Gli halfling ottengono un bonus di -2 alla
classe armatura contro gli attacchi di creature di taglia superiore a
quella umana.

**Agile: **L'agilità naturale di un halfling gli conferisce un bonus di
+1 ai tiri per colpire quando usa qualsiasi arma a distanza e un bonus
di +1 ai tiri di iniziativa.

**Furtivo:** In ambienti esterni, un halfling che rimane fermo può
nascondersi con il 90% di probabilità di successo, a condizione che ci
siano cespugli, rocce o alberi che possano essere utilizzati come
copertura. All'interno, un halfling che rimane immobile può nascondersi
con il 33% di probabilità di successo, purché ci sia una copertura o
un'ombra disponibile. Gli halfling usano questa capacità per nascondersi
alla luce del giorno, ma la luce magica, come quella di un incantesimo
di luce continua, impedisce il funzionamento di questa capacità.

**Resistenza agli incantesimi:** A partire dal 9° livello, un halfling
subisce la metà dei danni da tutti gli incantesimi e le capacità simili
agli incantesimi. Se l'attacco consente un tiro salvezza per dimezzare
il danno, allora l’halfling subisce solo un quarto del danno normale con
un tiro salvezza effettuato con successo.

**Attacchi multipli: **All'11° livello, un halfling è in grado di
effettuare due attacchi per round contro qualsiasi creatura che riesca a
colpire tirando un 2+ al tiro per l'attacco (dopo i modificatori). Al
18° livello, questo sale a tre attacchi. Vedi Capitolo 10: Combattimento
per i dettagli sugli attacchi multipli.

**Assalto:** Al 11° livello, un halfling guadagna la capacità di
effettuare assalti in mischia. All'inizio del round, il giocatore
dell’halfling dichiara che il suo personaggio sta effettuando un
assalto. L’halfling perde automaticamente l'iniziativa e subisce una
penalità di -5 al tiro per colpire. Tuttavia, se l'attacco va a segno,
può aggiungere il suo punteggio di forza al danno inflitto dall'attacco
oltre al suo bonus di forza. Vedi il Capitolo 10: Combattimento per i
dettagli sugli assalti.

**Parare:** Al 11° livello, un halfling può scegliere di usare l'azione
parare. Il giocatore del nano dichiara che il suo personaggio sta
parando all'inizio del round prima di tirare l'iniziativa. Il nano non
effettua attacchi durante il round (e quindi non ha bisogno di un
punteggio di iniziativa), ma tutti gli attacchi in arrivo subiscono una
penalità di -4.

**Resistenza al soffio: **A partire dal 15° livello, un halfling subisce
solo metà dei danni da tutte le armi a soffio come quelle usate dai
draghi. Se l'attacco consente normalmente un tiro salvezza dimezzare il
danno, allora l' halfling subisce solo un quarto del danno normale se
effettua con successo il tiro salvezza.
