# Nano

**Descrizione della classe: **I nani sono una razza semi-umana. Come la
maggior parte delle razze semi-umane, sono meno flessibili degli umani e
quindi, tutti gli avventurieri nani sono rappresentati da un'unica
classe.

Fisicamente, i nani sono leggermente più bassi degli umani ma hanno un
peso simile a causa della loro corporatura più tozza. Il colore della
pelle e dei capelli mostra la stessa gamma degli umani, anche se sia i
nani maschi che quelli femmine tendono ad avere un po' più peli sul viso
e sul corpo rispetto agli umani ed entrambi i sessi di solito sfoggiano
la barba.

Tradizionalmente, i nani vivono in aree montuose vicino agli umani, dove
risiedono sottoterra e usano le loro abilità nell'estrazione e nella
lavorazione dei metalli per produrre beni e strumenti che possono
scambiare con gli umani per cibo e tessuti.

I nani sono una razza intrinsecamente non magica, e non possiedono maghi
o chierici propri - non vantano nemmeno gli sciamani minori che goblin e
giganti - i loro tradizionali nemici - sono in grado di schierare in
battaglia. Tuttavia, questa mancanza di abilità magiche rende i nani
molto più resistenti e in grado di resistere agli attacchi magici.

Gli avventurieri nani sono guerrieri tenaci che si trovano a loro agio
negli ambienti sotterranei.

### Tabella 4-9: Abilità del nano per livello

[TABLE]

**Restrizioni all'equipaggiamento: **I nani possono indossare qualsiasi
armatura e possono utilizzare qualsiasi arma piccola o media e qualsiasi
scudo. Non possono utilizzare armi grandi a causa della loro statura.

**Punti ferita: **I nani guadagnano 1d8 punti ferita per livello di
esperienza fino al 9° livello. Aggiungono il loro bonus di Cos a
ciascuno di questi tiri. Dopo il 9° livello, i nani guadagnano 2 punti
ferita per livello e non aggiungono ulteriori bonus di Cos (ma
mantengono i bonus ai tiri precedenti).

**Bonus di attacco base:** il bonus di attacco di un nano si basa sul
suo livello. Vedi il Capitolo 10: Combattimento per i dettagli su come
questo si traduce nel valore per colpire le diverse classi di armatura.

**Capacità: **Un nano inizia il gioco con 4 punti capacità più un numero
di punti extra pari al suo bonus di Int. Questi punti possono essere
utilizzati per la stessa capacità o per capacità diverse. I nani
guadagnano ulteriori punti capacità man mano che aumentano di livello.
Vedi il Capitolo 5: Prove di abilità e capacità per la lista delle
capacità disponibili.

**Maestria delle armi:** Un nano inizia il gioco con quattro gradi di
maestria delle armi, che devono essere spesi immediatamente per
acquisire la competenza di base con quattro armi diverse. Vedi il
Capitolo 6: Maestria delle armi per il funzionamento della maestria
delle armi. I nani guadagnano ulteriori gradi di maestria delle armi man
mano che salgono di livello, ma questi gradi non possono essere spesi
immediatamente dopo aver guadagnato il livello. Vedi il Capitolo 11:
Guadagnare esperienza per ulteriori dettagli.

**Tiri salvezza: **I nani effettuano i tiri salvezza utilizzando i
valori indicati nella tabella 4-9.

**Vista calorifica: **I nani hanno la capacità di vedere non solo il
colore delle cose ma anche la loro temperatura. Quando un nano è al buio
(e solo in quel caso, dato che la luce normale sovraccarica la vista
calorifica di un nano e ne impedisce il funzionamento) può usare la sua
vista calorifica per orientarsi e anche per combattere. Tuttavia, la
vista calorifica non permette al nano di vedere immagini e scritte a
meno che non siano incise sulla superficie che il nano sta guardando.

**Sapienza della pietra:** L'esperienza di un nano con la muratura e la
pietra, in particolare con la pietra del sottosuolo, gli conferisce la
possibilità di individuare le irregolarità nelle costruzioni. Se un nano
esamina un'area alla ricerca di irregolarità, il Game Master dovrebbe
tirare segretamente 1d6 per ogni caratteristica nell'area che si sta
cercando che sia compresa tra le seguenti:

-   Trappole che coinvolgono muri di pietra mobili o blocchi di pietra
-   Porte segrete che coinvolgono muri di pietra in movimento.
-   Costruzioni di pietra di nuova costruzione.
-   Opere in pietra in leggera pendenza.

In ogni caso, se il tiro di 1d6 da come risultato 1 o 2, il nano è in
grado di rilevare la caratteristica. Se il lancio è un 3-6, allora il
nano non è in grado di rilevare la caratteristica (e al giocatore del
nano non dovrebbe essere detto se questo è avvenuto perché il lancio è
fallito o perché non c'era nessuna caratteristica da rilevare).

**Attacchi multipli: **Al 12° livello, un nano è in grado di effettuare
due attacchi per round contro qualsiasi creatura che riesce a colpire
tirando un 2+ col tiro per colpire (dopo i modificatori). Al 20°
livello, questo aumenta a tre attacchi e al 36° livello a quattro
attacchi. Vedi Capitolo 10: Combattimento per i dettagli sugli attacchi
multipli.

**Assalto:** Al 12° livello, un nano guadagna la capacità di effettuare
assalti in mischia. All'inizio del round, il giocatore del nano dichiara
che il suo personaggio sta effettuando un assalto. Il nano perde
automaticamente l'iniziativa e subisce una penalità di -5 al tiro per
colpire. Tuttavia, se l'attacco va a segno, il nano può aggiungere il
suo punteggio di forza al danno inflitto dall'attacco aoltre al suo
bonus di forza. Vedi il Capitolo 10: Combattimento per i dettagli sugli
assalti.

**Parare:** Al 12° livello, un nano può scegliere di usare l'azione
parare. Il giocatore del nano dichiara che il suo personaggio sta
parando all'inizio del round prima di tirare l'iniziativa. Il nano non
effettua attacchi durante il round (e quindi non ha bisogno di un
punteggio di iniziativa), ma tutti gli attacchi in arrivo subiscono una
penalità di -4.

**Resistenza agli incantesimi: **A partire dal 16° livello, un nano
subisce solo metà dei danni da tutti gli incantesimi e le capacità
simili agli incantesimi. Se l'attacco consente normalmente un tiro
salvezza perdimezzare il danno, allora il nano subisce solo un quarto
del danno normale se effettua con successo il tiro salvezza.
